# Инструкция для работы  с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git — это специальная программа, которая позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние.
## Cоздание репозитория
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

#Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

## Подготовка репозитория
Это можно сделать по схеме:

1.	Создать пустую директорию на диске.
2.	Перейти в созданную папку и запустить терминал.
3.	Инициализировать репозиторий командой git init. После выполнения этой команды в директории появится скрытая папка .git

## Создание коммитов

### git add
Добавляем в репозиторий файлы командой *git add <имя файла>*. После указанной команды выбранные файлы перейдут в статус «отслеживаемых» и можно будет увидеть производимые с ними изменения ― удаление, перемещение, переименование и изменения содержимого файлов.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы просмотреть состояние репозитория используется команда *git status*.

### Создание коммитов
*git commit -m "Name of commit"*    зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение. Добавляется сообщение к сохраняемым изменениям

## стория изменений репозитория
Для того, чтобы посмотреть все изменения репозитория нужно ввести *git log*.Эта команда покажет все сохраненные изменения с комментариями.

## Возвращение к определенному этапу редактирования репозитория
Для того чтобы вернуться нужно ввести *git checkout <первые 4 цифры строки нужного изменения>. Такимобразом мы возвращаемся к нужной нам версии.

## Изменение шрифта
Для изменения шрифта на курсив:
*Курсив* заключаем наш текст в звездочки.
Для изменения шрифта на полужирный:
**Полужирный**заключаем текст в парные звездочки.

## Удаление файла
При введение в строку *git rm название файла *  мы удаляем отслеживаемый неизменённый файл.

## Ветка мастер
Для того чтобы перейти к последним изменениям нужно ввести *git master*.
